中国四民党临时章程
    前言 中国四民党（下简称“本党”）旨在在墙内掀起启蒙运动（启迪民智），推动实现孙中山先生提出的三民主义。启迪民智与三民主义下简称“四民主义”。
 第一章　组织
  第一条
   1.本党组织系统如下：
    一、行政办公室（兼职）。
    二、拆防火墙和技术办公室（兼职）。
    三、公民文化办公室（全职）。
    四、平行文化办公室（全职）。
   2.成员结构
    本党成员分为核心成员（党员）和非核心成员（会员），统称为成员。
    凡中华民国国民（包含沦陷区和港澳），信仰四民主义，愿遵行本党党章及党员守则者，年龄满十六岁得依规定申请入党，经本党核可后为本党党员，党员入(退)党办法另定之。党员不得参与或支持其他政党。
    不具中华民国国籍或参与、支持其他政党或无意从事核心活动，信仰四民主义，愿遵行本党党章及会员守则者，年龄满十四岁得依规定申请入会，经本党核可后为本党会员，会员入(退)党办法另定之。
  第二条
    本党在海外地区之组织，由行政办公室定之。
  第三条
    本党为执行重要任务，对各种党部应统合运用，并视工作需要，得于各级民意机关或民间团体设置党团，其办法均由行政办公室定之。
 第二章  首席创始人
    本党首席创始人暂不公开身份，为行政办公室临时最高领导人，秘密领导本党。正式建立组织后公开首席创始人身份。
 第三章  行政办公室
    行政办公室为兼职机构，为党内临时最高权力机关。暂时由首席创始人任命。
 第四章  拆防火墙和技术办公室
    拆防火墙和技术办公室为兼职机构，暂时负责执行党内信息技术性任务。
 第五章  公民文化办公室
    公民文化办公室为全职机构，在墙内线下宣传翻墙软件、推动启蒙运动。
 第六章  平行文化办公室
    平行文化办公室为全职机构，主要在线上活动，推动建立平行政体。
 第七章 党员
   第 一 条
    党员有下列之权利：
    一、在党的会议中，有发言权、提案权、表决权。
    二、在党内有选举权、被选举权、罢免权。
    三、经本党提名或许可参加各种公职人员选举者，有受本党辅选之权。
    四、有向组织提出党政兴革意见之权。
    党员依规定缴纳党费，始得行使上述权利。
   第 二 条
    党员有下列之义务：
    一、宣扬四民主义，贯彻本党主张，支持本党政策纲领。
    二、出席党的会议，参加党的活动，依规定缴纳党费。
    三、实行党的决议，服从党的领导，遵守党的纪律。
    四、参与社会活动，努力为民服务。
    五、积极结合党友。
    六、介绍优秀人士入党。
    七、支持本党对各种选举提名的候选人。
   第 三 条
    为加强党的组织，应每四年举行党籍总检查，必要时得举行党员总登记，其办法暂由行政办公室定之。
 第八章 会员
   第 一 条
    会员有下列之权利：
    一、在党的会议中，有发言权、提案权、表决权。
    二、在党内有选举权、被选举权、罢免权。
    三、有向组织提出党政兴革意见之权。
    会员依规定缴纳会费，始得行使上述权利。
   第 二 条
    会员有下列之义务：
    一、宣扬四民主义，支持本党主张，支持本党政策纲领。
    二、自愿出席党的会议，自愿参加党的活动，依规定缴纳会费。
    三、服从党的领导，遵守党的纪律。
    四、参与社会活动，努力为民服务。
    五、积极结合党友。
    六、介绍优秀人士入党。
    七、支持本党对各种选举提名的候选人。
   第 三 条
    为加强党的组织，应每四年举行会籍总检查，必要时得举行会员总登记，其办法暂由行政办公室定之。
 第九章  正式建立组织
    本党预计于创始党员人数达到200人，创始会员人数达到1000人后召开建立组织大会，全体成员必须参与，缺席视为叛党。主要通过线上会议实现。
    建立组织大会需通过长期使用的《中国四民党章程》。建立新党籍和会籍。并对组织未来发展做出规划。
    新《中国四民党章程》应三读通过。
 第十章  附则
    本党章经行政办公室通过后实施，修正与废止时亦同。